---
layout: page
title: CSS 약어
menuOrder: 2
---

Emmet 약어는 HTML, XML 또는 다른 구조화된 마크업을 생성하는 데 유용하지만, CSS에 대해서는 그렇게 유용해 보이지 않을 수 있습니다. CSS 선택자를 작성하고 이를 CSS 선택자로 변환하고 싶지 않을 것입니다, 맞나요? Emmet이 할 수 있는 유일한 것은 CSS 속성에 대한 단축어를 제공하는 것이지만, 기본 스니펫과 자동 완성을 지원하는 에디터는 더욱 도움이 될 수 있습니다.

실제로, Emmet는 무언가를 제안할 수 있습니다.

CSS 구문에 대해서는 Emmet에 많은 사전 정의된 스니펫이 있습니다. 예를 들어, `m` 약어를 `margin: ;` 스니펫으로 확장할 수 있습니다. 하지만 단지 `margin` 속성을 원하는 것이 아니라 이 속성에 대한 *값을 지정*하고 싶습니다. 따라서 `10px`와 같은 값을 수동으로 입력해야 합니다.

여기서 Emmet는 작업 흐름을 크게 최적화할 수 있습니다: *값을 직접 약어에 삽입*할 수 있습니다. `margin: 10px;`를 얻으려면 단순히 `m10` 약어를 확장하면 됩니다. 여러 값을 원하십니까? 그것들을 구분하려면 하이픈을 사용하세요: `m10-20`은 `margin: 10px 20px;`로 확장됩니다. 음수 값이 필요하십니까? 문제 없습니다: 첫 번째 값을 하이픈으로, 나머지 모든 값을 두 개의 하이픈으로 시작하세요: `m-10--20`은 `margin: -10px -20px;`로 확장됩니다.

## 어떻게 작동하나요?

Emmet에는 이러한 약어를 완전한 CSS 속성으로 확장하는 특별한 CSS 리졸버가 있습니다.

`m10` 약어를 확장할 때 일어나는 일을 살펴봅시다.

먼저, `snippets.json`에서 `m10` 스니펫 정의를 찾습니다. 찾으면 일반 스니펫처럼 그냥 출력합니다. 그렇지 않으면, 약어에서 *값을 추출*합니다.

최상의 사용자 경험을 제공하기 위해, 리졸버는 특별한 값 구분자를 도입하지 않습니다: `m:5`보다 `m5`를 입력하는 것이 훨씬 빠릅니다. 그래서 값 경계를 찾아야 합니다: _숫자나 하이픈의 첫 번째 출현은 값 경계로 취급됩니다_. `m10` 예에서, `m`은 *속성 부분*이고 `10`은 *값 부분*입니다.

속성 부분이 찾아지면, 리졸버는 `snippets.json`에서 스니펫 정의를 검색합니다. `m` 부분의 경우, `"m": "margin:|;"` 정의를 찾을 것입니다(`|` 문자는 스니펫이 확장될 때 캐럿 위치 참조로 사용됩니다).

스니펫 정의는 CSS 속성처럼 보입니다(이것은 매우 중요합니다!) 그래서 Emmet은 그것을 CSS 속성과 값으로 분할하고, 변환된 값 부분을 캐럿 위치에 배치할 수 있습니다(`|` 문자).

## 단위를 함께 제공하는 값

기본적으로, 정수 값을 가진 약어를 확장하면 Emmet는 그것을 `px` 단위로 출력합니다: `m10` → `margin: 10px;`. 부동 소수점 값을 가진 약어를 확장하면, 그것은 `em` 단위로 출력됩니다: `m1.5` → `margin: 1.5em;`. 하지만 단위 이름을 명시적으로 제공할 수도 있습니다. 값을 바로 뒤에 있는 알파벳 문자로 입력하면 됩니다: `m1.5ex` → `margin: 1.5ex;`, `m10foo` → `margin: 10foo;`.

단위를 명시적으로 정의하는 경우, 더 이상 값을 구분하기 위해 하이픈을 사용할 필요가 없습니다: `m10ex20em` → `margin: 10ex 20em;`, `m10ex-5` → `margin: 10ex -5px;`.

## 값 별칭

Emmet에는 흔히 사용되는 값들에 대한 몇 가지 별칭이 있습니다:

- `p` → `%`
- `e` → `em`
- `x` → `ex`

전체 단위 대신 별칭을 사용할 수 있습니다:

- `w100p` → `width: 100%`
- `m10p30e5x` → `margin: 10% 30em 5ex`

## 색상 값

Emmet은 `c#3` → `color: #333;`과 같은 16진수 색상 값을 지원합니다. `#` 기호는 *값 구분자*이므로 이를 구분하기 위해 하이픈을 사용할 필요가 없습니다. 예를 들어, `bd5#0s`는 `border: 5px #000 solid`로 확장됩니다: `#` 기호는 색상을 `5`로부터 구분하고, `s`(실선의 별칭)는 16진수 문자가 아니므로 `-` 값 구분자 없이 사용할 수 있습니다.

색상 값으로 한 글자, 두 글자, 세 글자 또는 여섯 글자를 작성할 수 있습니다:

- `#1` → `#111111`
- `#e0` → `#e0e0e0`
- `#fc0` → `#ffcc00`

`css.color.short` [선호도](/customization/preferences/)가 활성화되어 있으면(기본적으로 활성화됨), `#ffcc00`과 같은 색상 값은 자동으로 `#fc0`로 줄여집니다. `css.color.case` 선호도를 사용하여 문자 대소문자를 자동으로 변경할 수도 있습니다.

## 단위 없는 속성

일부 CSS 속성은 _단위 없이_ 정의됩니다. 즉, 단위 접미사가 출력되지 않습니다: `lh2` → `line-height: 2;`, `fw400` → `font-weight: 400;`.

이 값들은 `'z-index`, `line-height`, `opacity` 그리고 `font-weight`이지만 `css.unitlessProperties` 선호도로 이들을 덮어쓸 수 있습니다.

## !important 수정자

어떤 CSS 약어의 끝에 `!` 접미사를 추가하면 `!important` 값을 얻을 수 있습니다:

    p!+m10e!

...는 다음을 생성합니다

```css
padding: !important;
margin: 10em !important;
```
