---
layout: page
title: "snippets.json"
menuOrder: 1
---

확장 폴더에 `snippets.json` 파일을 생성하여 스니펫을 추가하거나 덮어쓸 수 있습니다. 이 파일의 구조는 [원본](https://github.com/emmetio/emmet/blob/master/lib/snippets.json)과 동일합니다: 최상위 레벨에서는 스니펫이 속한 *문법 이름*을 정의하고, 두 번째 레벨에는 다음 섹션이 있습니다:

- `abbreviations` 또는 `snippets`는 [다양한 유형](/abbreviations/types/)의 스니펫 정의를 포함합니다.
- `filters`는 현재 구문에 대해 기본적으로 적용되는 쉼표로 구분된 [필터](/filters/) 목록을 포함합니다. 이 속성이 정의되지 않은 경우, `html` 필터가 사용됩니다.
- `extends`: 현재 구문이 스니펫 정의를 상속받아야 하는 구문 이름입니다. 예를 들어, `sass` 구문은 `css` 구문에서 상속받지만, 이 구문 정의에 대해 자신만의 스니펫을 생성하거나 또는 일부 SASS 특정 스니펫을 덮어쓸 수 있습니다.

로드될 때, 사용자의 `snippets.json`은 원본과 *재귀적으로 병합*되어, 약어와 스니펫을 추가하거나 업데이트합니다.

### 텍스트 스니펫

구문 정의의 `snippets` 섹션에서는, 에디터와 마찬가지로 일반 텍스트 스니펫을 생성합니다. 또한 스니펫 내에서 *탭스탑*을 사용하여 약어가 확장될 때 탭 키로 이동할 수도 있습니다(에디터가 이를 지원하는 경우). Emmet은 탭스탑 형식을 [TextMate](http://macromates.com) 에디터에서 차용합니다:

- `$1` 또는 `${1}`
- `${1:hello world}` — 플레이스홀더가 있는 탭스탑

`${0}` 또는 `$0` 탭스탑은 TextMate나 Eclipse와 같은 일부 에디터에서 특별한 의미를 가지며, "탭스탑 모드"를 떠난 후 최종 캐럿 위치로 사용되므로, 1부터 시작하는 탭스탑을 사용하는 것이 좋습니다.

### 변수

스니펫에서는 *변수*를 사용하여 사전 정의된 데이터를 출력할 수 있습니다. 예를 들어, HTML 구문의 `html:5` 스니펫은 다음과 같은 정의를 가지고 있습니다:

    <!doctype html>

<html lang="${lang}">...</body>
</html>

위의 예에서, `${lang}`은 `snippets.json`의 `variables` 섹션에서 정의된 `lang` 변수를 참조하는 데 사용됩니다. 만약 당신의 주요 언어가 러시아어라면, `lang` 변수를 `ru` 값으로 간단히 덮어쓸 수 있고 원래의 스니펫을 그대로 유지할 수 있습니다.

또한, 인라인 약어 속성을 사용하여 변수 값을 덮어쓸 수 있습니다: `html:5[lang=ru]`. ID와 CLASS 속성 별칭인 `#`와 `.`와 함께, 약어에서 바로 변수를 쉽게 덮어쓸 수 있습니다:

    "for": "for (var ${class} = 0; i < ${id}.length; ${class}++) {

\t|}"

사용 예: `for#array.i`.

### 미리 정의된 변수

스니펫에는 Emmet에 특별한 의미를 가지는 몇 가지 미리 정의된 변수 이름이 있습니다:

- `${cursor}` 또는 `|`는 `$0`의 동의어로 사용되며 생성된 출력에서 캐럿 위치를 나타냅니다.
- `${child}`는 자식 약어와 스니펫이 출력되어야 하는 위치를 나타냅니다. 정의되지 않은 경우, 자식들은 스니펫 내용의 끝에 출력됩니다.

### `|` 및 `$` 문자 이스케이핑

`$` 문자는 탭스탑과 변수에 사용되며, `|` 문자는 스니펫이 확장될 때 캐럿 위치를 나타내는 데 사용됩니다. 이러한 문자를 그대로 출력하려면, 이를 이스케이프하려면 두 개의 백슬래시를 사용해야 합니다: `\\$` 또는 `\\|`

### 스니펫 공유

스니펫을 다른 사용자와 공유하려면, `snippets`로 시작하는 이름의 파일에 넣어야 합니다. 예를 들어: `snippets-foo.json`, `snippets_bar.json`, `snippetsBaz.json`. Emmet은 시작할 때 이들을 로드하고 단일 스니펫 세트로 병합합니다.

_`snippets.json` 파일에 정의된 스니펫은 `snippets*.json`에 정의된 것보다 더 높은 우선순위를 가집니다._
