---
layout: page
title: "syntaxProfiles.json"
menuOrder: 3
---

출력 프로필은 생성된 HTML 콘텐츠가 어떻게 보여야 하는지 정의하는 데 사용됩니다. 예를 들어, `br` 약어를 확장할 때, Emmet은 다음 중 하나의 태그를 생성할 수 있습니다:

- `<br>` — HTML 표기법
- `<br />` — XHTML 표기법
- `<br/>` — XML 표기법

Emmet은 현재 문서에 대한 출력 프로필을 자동으로 감지하려고 합니다. 예를 들어, 문서에 XHTML doctype이 포함된 경우, `xhtml` 프로필을 사용하고, 그렇지 않은 경우 `html`을 사용합니다.

그러나 때때로 특정 구문에 대해 다른 프로필을 강제로 사용하거나 특정 규칙이 있는 자신만의 프로필을 사용하려고 할 수 있습니다.

이 경우, 확장 폴더에 `syntaxProfiles.json` 파일을 생성하고 필요한 구문에 대한 프로필을 지정해야 합니다.

이 파일의 내용은 간단한 키-값 딕셔너리로, 키는 `snippets.json`에서 정의된 구문 이름이고 값은 미리 정의된 프로필의 이름(`String`)이거나 프로필 옵션의 딕셔너리(`Object`)입니다:

```javascript
{
    // HTML 구문에 대해 XHTML 프로필 강제 적용
    "html": "xhtml",

    // XML에 대해 우리만의 프로필 생성
    "xml": {
        "tag_case": "upper",
        "attr_quotes": "single"
    }
}
```

### 미리 정의된 프로필

- `html` — 기본 출력 프로필.
- `xhtml` — `html`과 동일하지만, 빈 요소는 닫힌 슬래시와 함께 출력됩니다: `<br />`.
- `xml` — XML 및 XSL 구문에 대한 기본값: 각 태그를 들여쓰기와 함께 새 줄에 출력하며, 빈 요소는 닫힌 슬래시와 함께 출력됩니다: `<br/>`.
- `line` — 확장된 약어를 들여쓰기와 줄 바꿈 없이 출력하는 데 사용됩니다. 일부 에디터에서는 JavaScript나 Python과 같은 프로그래밍 언어에서 기본적으로 적용하여 유효한 문자열을 생성합니다.

### 자신만의 프로필 생성

자신만의 출력 프로필을 생성하려면, 다음 키를 가진 딕셔너리를 지정할 수 있습니다:

- `tag_case`: 생성된 태그 이름의 대소문자, 문자열입니다. 가능한 값은 `upper`, `lower`, `asis`입니다.
- `attr_case`: 생성된 태그의 속성 이름의 대소문자, 문자열입니다. 가능한 값은 `upper`, `lower`, `asis`입니다.
- `attr_quotes`: 속성 값 주위의 따옴표, 문자열입니다. 가능한 값은 `single`과 `double`입니다.
- `tag_nl`: 각 태그를 들여쓰기와 함께 새 줄에 출력, 불리언입니다. 값은 `true`(각 태그를 새 줄에), `false`(포맷 없음), `'decide'`(문자열; 블록 수준 요소만 새 줄에)입니다.
- `tag_nl_leaf`: `tag_nl`이 `true`로 설정된 경우, 리프 블록 수준 노드(예: 자식이 없는 노드)가 내부에 형식화된 줄 바꿈을 가져야 하는지 정의합니다.
- `indent`: 새 줄에 태그 들여쓰기, 불리언입니다.
- `inline_break`: 줄 바꿈을 강제하기 위해 필요한 인라인 요소의 수, 숫자입니다. 기본값은 `3`입니다. 예를 들어, `span*2`는 `<span></span><span></span>`로 확장되지만, `span*3`는 각각 새 줄에 있는 세 개의 `<span>` 요소를 생성합니다. 인라인 요소에 대한 줄 바꿈을 비활성화하려면 이 옵션을 `0`으로 설정합니다.
- `self_closing_tag`: 빈 요소—예를 들어 `br`이나 `img`—가 닫힌 대시와 함께 출력되어야 하는지, 불리언입니다. 값은 `true`, `false` 및 `'xhtml'`(문자열; XHTML 스타일로 닫는 슬래시 출력, 예: `<br />`)입니다.
- `filters`: 자동으로 적용되어야 하는 [필터](/filters/)의 목록입니다.
