---
layout: page
title: 벤더 접두사
menuOrder: 1
---

새로운 CSS3 기능들은 웹 개발자들에게 축복과 같습니다: 몇 줄의 코드로 몇 년 전에는 거의 불가능했던 것들을 할 수 있게 되었습니다. 하지만 이러한 기능들은 우리에게 실제로 고통이기도 합니다: 우리는 다른 브라우저들을 위해 동일한 속성을 여러 번 작성해야 합니다.

Emmet의 CSS 리졸버는 CSS3 경험을 크게 향상시킬 수 있는 멋진 기능을 가지고 있습니다. CSS 속성이나 그 약어 앞에 하이픈을 붙일 때마다, Emmet은 자동으로 이 속성의 벤더 접두사가 붙은 복사본을 생성합니다. 예를 들어, `-bdrs` 약어는 다음으로 확장됩니다.

```css
-webkit-border-radius: ;
-moz-border-radius: ;
border-radius: ;
```

또한, 탭스톱 지원 에디터들(예: Eclipse, Sublime Text 2, Espresso 등)에서는 Emmet이 연결된 값 플레이스홀더를 생성하므로 속성 값을 입력하면 모든 생성된 속성에 자동으로 배치됩니다.

## 어떻게 작동하나요?

하이픈이 앞에 붙은 약어를 확장할 때마다, Emmet은 하이픈을 제거하고 약어의 나머지 부분에 대한 `snippets.json`에서 스니펫 정의를 찾습니다. 예를 들어, `-bdrs` 약어의 경우 `bdrs` 정의를 찾습니다. `snippet.json`에는 다음 정의가 있습니다.

    "bdrs": "border-radius:|;"

...이는 `bdrs`가 `border-radius` 속성으로 확장될 것임을 의미합니다. 정의가 찾아지지 않으면, 약어 자체가 CSS 속성 이름으로 사용됩니다.

CSS 리졸버가 출력되어야 하는 속성 이름을 파악하면, 특별한 *벤더 카탈로그*에서 이 속성의 출현을 찾습니다. 이 카탈로그들은 선호도의 `css.{vendor}Properties` 항목으로 정의되며, 사용자에 의해 덮어쓰일 수 있습니다. `{vendor}`는 브라우저의 벤더 접두사로, 예를 들어, `webkit`, `moz` 등입니다.

확장된 속성이 이 카탈로그 중 어느 하나에서 발견되면, 해당 벤더 접두사가 사용되어 접두사가 붙은 속성을 생성합니다. 그렇지 않으면 *모든 접두사*가 사용됩니다.

예를 들어, `border-radius` 속성은 `css.webkitProperties`와 `css.mozProperties`에 정의되어 있으므로 이 속성은 `webkit`과 `moz` 접두사와 함께 출력됩니다. 반면에, `foo` 속성은 어디에서도 정의되지 않아서 `-foo` 약어를 확장할 때 `webkit`, `moz`, `ms`, `o`와 같이 모든 가능한 접두사와 함께 출력됩니다. 이는 최근에 구현된 최첨단 CSS 속성을 사용하는 데 특히 유용합니다.

Google Chrome이 어제 `super-foo` 속성을 구현했다고 가정해봅시다. 그리고 당신은 이것을 프로젝트에서 사용하고 싶습니다. `-super-foo` 약어를 확장하면 다음과 같은 스니펫이 생성됩니다:

```css
-webkit-super-foo: ;
-moz-super-foo: ;
-ms-super-foo: ;
-o-super-foo: ;
super-foo: ;
```

## 기본적으로 접두사가 붙은 속성 추가

CSS 파일을 작성하는 동안, "순수한" CSS3 속성은 벤더 접두사가 붙은 변형 없이는 별로 도움이 되지 않는다는 것을 알게 될 수 있습니다. 이로 인해 `-trf`(`trf`는 `transform` 속성의 별칭)와 같은 하이픈이 붙은 약어를 작성하는 것이 조금 어색해집니다.

이것이 Emmet이 기본적으로 `css.autoInsertVendorPrefixes` 선호도를 활성화한 이유입니다. 이 선호도가 활성화되면, 벤더 카탈로그에 정의된 모든 CSS 속성은 자동으로 일치하는 벤더 접두사가 붙은 변형과 함께 제공됩니다.

이는 알려진 CSS 속성에 대해 유효한 접두사가 붙은 변형을 얻기 위해 하이픈을 사용할 필요가 없다는 것을 의미하며, 단순히 `bdrs`나 `trf`와 같은 약어를 확장하여 유효한 벤더 접두사가 붙은 속성 목록을 얻을 수 있습니다.

## 명시적인 벤더 접두사

때때로 특정 벤더 접두사만을 가진 CSS 속성을 출력하고 싶을 수 있습니다.

`transform` 속성을 `webkit`과 `moz` 접두사만을 가진 상태로 출력하고 싶다고 가정해봅시다. 이 경우 다음 약어를 확장할 수 있습니다.

    -wm-trf

위에서 볼 수 있듯이, 우리는 한 글자 접두사의 목록을 추가함으로써 약어를 약간 수정했습니다. 이 경우, 이들은 `w`(`webkit`)와 `m`(`moz`) 접두사입니다. Emmet은 다음과 같은 한 글자 접두사를 가지고 있습니다:

- `w`: `webkit`
- `m`: `moz`
- `s`: `ms`
- `o`: `o`
